Giám đốc Công an Hà Nội đề nghị thành phố cho phép thí điểm phạt nguội đối với ô tô vi phạm an toàn giao thông và cấm cán bộ, công chức la cà ngoài quán trong giờ làm việc.
Cấm cán bộ công chức la cà trong giờ làm việc. 
Sáng qua, tại Hội nghị triển khai thực hiện Chỉ thị về năm trật tự và văn minh đô thị 2014, Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, đề nghị UBND thành phố cho phép được thí điểm phạt nguội đối với xe vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ.
Theo đó, sẽ tổ chức lắp đặt camera tại các nút giao thông để ghi lại hình ảnh xe vi phạm rồi chuyển hình ảnh đó đến bộ phận xử lý. Việc nộp phạt sẽ diễn ra khi chủ phương tiện đưa xe đi đăng kiểm theo hạn định.
"Trước mắt vì xe máy quá nhiều nên tôi đề nghị xử lý đối với xe ô tô. Cần phải làm để tạo sức răn đe các đối tượng coi thường luật pháp", ông Chung nói.
Theo Giám đốc Công an Hà Nội, điều đầu tiên cần chấn chỉnh là phải cấm cán bộ, công chức la cà ngoài quán trong giờ làm việc để tăng cường kỷ cương hành chính.
Để thực hiện năm văn minh đô thị, Công an thành phố đã thí điểm cho người dân khai báo và làm hộ chiếu qua mạng, tăng cường kiểm soát an ninh trật tự tại các bến xe, chỉnh trang các phòng tiếp công dân tại trụ sở công an 29 quận, huyện, thị xã...
Ủng hộ chủ trương siết chặt kỷ luật, đại diện lãnh đạo UBND quận Hà Đông cho hay đã yêu cầu tất cả cán bộ của phường, quận không được ngồi ăn uống tại các quán, hàng vi phạm trật tự đô thị. Quận Hà Đông đã yêu cầu tất cả trường hợp vi phạm phải tháo dỡ lều lán, mái che, mái vẩy vi phạm trước ngày 31/3.
Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân cho biết đã sắp xếp lại hệ thống chợ dân sinh theo hướng quy định giờ họp chợ, chứ không thể cứ họp tràn lan như hiện nay. "Xóa chợ tạm, chợ cóc ngay tại một số nơi cần lộ trình nên phải quy định thời gian để thuận lợi cho cả người mua và người bán", lãnh đạo quận Thanh Xuân nói.
Để xử lý tình trạng quảng cáo rao vặt tràn lan, UBND quận Thanh Xuân đã cho xây dựng tại 11 phường các điểm quảng cáo rao vặt công cộng. Quận Thanh Xuân cũng đề nghị xử lý mạnh đối với trường hợp xả rác ra đường, gây ô nhiễm môi trường cảnh quan.
Ông Trần Việt Hà, Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, cho rằng, hiện nay, riêng tại quận này đã có 9 trạm trộn phục vụ các công trình xây dựng gây bụi và ô nhiễm rất lớn, nên thành phố cần kiểm soát chặt việc cấp phép cho các trạm trộn này.